# 헥사트라 서약 (Hexatra Vows)
## 제 1 서약 - 근원의 서약 
### 개요
> 1. "모든 헥사판에는 그 세계를 처음 깨어나게 한 근원의 의지가 새겨져 있다."
> 2. "근원의 의지는 그 세계의 하늘과 땅, 생과 사, 시간의 흐름 등을 정하는 첫 법칙이며, <br>
> 그 땅을 밟는 존재는 누구라도 이 흐름 위에서만 설 수 있다." 
> 3. "다른 헥사판, 세계에서 온 자와 힘은 아무리 강해도 그 세계의 근원을 꺾거나 갈아치울 수 없다. <br>
> 다만, 이미 정해진 틈새와 허용된 여백 안에서만 움직일 수 있다."
> 4. "해당 서약을 어기게 된다면, 현재 위치한 헥사판에서 특정한 현상이 발생하면서 그대의 존재는 영구적으로 사라지게 된다." 
### 세계관 내에서의 해석 
> "모든 헥사판에는, 그 헥사판에 처음 숨을 불어 넣은 근원의 의지가 존재하지. <br>
> 그 의지가 바로 그 세계의 근원율이다. <br>
> <br>
> 다른 세계에서 신이 오든, 괴물이 오든, 그 근원율을 부숴 새로 쓰진 못하네. <br>
> <br>
> 그들이 할 수 있는건, <br>
> 정해진 강물 위에서 파문을 일으키는 것뿐이지. <br>
> 강바닥을 갈아엎는게 아니야."
### OOC 해석 
> 오너 주권 / 설정 최종권 보장을 위한 규칙. 
- **'근원'**
  - 헥사판을 만든 세계 오너(제작자)의 창작 의지.
- **'근원율'**
  - 그 세계의 핵심 설정, 기본적인 틀
    - 예: "마법은 피를 대가로 한다", "신은 이미 죽었다" 등.
- **"다른 헥사판에서 온 자/힘은 근원율을 꺾을 수 없다."**
  - 아무리 강한 캐릭터여도 타인의 세계관 기본 룰을 뒤집는 행동은 불가하다.
  - "내 캐릭터가 우주를 찢어, 네 세계 룰도 무시함" 같은 일을 방지.
- **"해당 서약을 어긴 캐릭터에게 벌어지는 일"**
  - 헥사판에 따라 상이한 현상이 발생함과 동시에 헥사트라에서 해당 캐릭터의 존재는 영영 사라지게 됩니다.
  > 예: 어느 무협 배경의 헥사판, 그 곳에서 제 1 서약을 어긴 이들을 반긴 건 '천도'의 분노, <br>
  > 하늘에서 무수한 번개가 그 캐릭터를 내려치며 천하가 흔들리고, <br>
  > 그 캐릭터의 존재는 헥사트라에서 영영, 사라지게 되었다. 

## 제 2 서약 - 단층 보존 (Stratum Integrity) 
### 개요
1. 서로 서로 다른 단층(Stratum) 에 속한 헥사판(세계)끼리는
  - 정규 헥사라인을 생성할 수 없다.
  - 임의로 강제적으로 연결할 경우... *[편집됨]*
2. 같은 단층끼리는 정규 헥사라인이 존재할 수 있고 상호 왕래가 가능하나, 각 세계의 제 1 서약을 어길 수 없다.
3. 같은 단층의 세상이라고 무조건 모든 동일 단층의 세상의 헥사라인이 존재하지 않을 수도 있다.
4. "해당 서약을 어기게 된다면 그에 대한 책임을 감당해야할 것이다." 
### 세계관 내에서의 해석 
> " 불로불사의 존재일지언정, <br>
> 살면서 직접 볼 수 없는 세계 또한 존재한다. "
### OOC 해석 
- 톤, 파워스케일이 너무 다른 세계는 시스템 상 크로스/상호작용 금지.
- 캐릭터 개인이 해당 서약을 어김으로써 직접적인 불이익은 없습니다.
   - *다만, 소문에 의하면 점차 자신의 정체성이 희미해질 수도 있다는 이야기가 존재하는데...*

## 제 3 서약 - 체계 분리 (System Distinction)
### 개요 
1. 각 세계의 힘 체계는 고유법(Local System)으로 칭하며, <br>
헥사트라 전반에 적용되는 공통적인 힘은 횡단권능 (Transversal Arts) 이라 정의한다. <br>
2. 고유법과 횡단권능은 서로 다른 층위의, 독립적인 시스템으로 취급한다.
3. 고유법은...
   - 같은 세계의 고유법 끼리는 간섭/상쇄/증폭이 가능하지만,
   - 본인 세계의 고유법은 상대 세계의 고유법에서 사용될 수 없다. *해당 부분에 대해서는 예외가 존재할 수는 있다.*
   - 횡단권능으로 발현된 힘에는 직접 간섭할 수 없다.
4. 횡단권능은...
   - "세계의 기본 법칙 자체"를 덮어쓰거나 파괴할 수 없으나,
   - 다른 세계의 고유법으로는 해당 힘에 대한 직접적인 파훼가 불가하다.
### 세계관 내 해석 
> "다른 세계들을 넘나들며 떠도는 리프트러너들은...
> 고유법보다는 횡단권능에 능한 이들일 것이다.
> 그 것이 그들이 각 세계에서 살아남을 수 있는
> 가장 효과적인 수단일테니."
### OOC 해석
- 특별한 예외가 있지 않는한 다른 세계로 넘어가게 된 존재/캐릭터는 <br>
 원래 세계에서 사용하던 능력이나 힘(고유법)을 발현하지 못합니다.
- 그러나, 횡단권능은 그 어느 세계에서든 사용 가능한 힘입니다.
- 고유법과는 아예 독립적인 시스템으로 간주합니다.
